Codec to skrót od „coder-decoder”. To jest algorytm używany do kodowania danych, na przykład klip audio lub wideo.
Podczas odtwarzania zakodowane dane muszą zostać zdekodowane.

A kodek multimedialny nie jest równoważne kompresja mediów, ponieważ możliwe jest zakodowanie pliku bez kompresji. 
Jednak większość kodeków kompresuje oryginalne dane, zmniejszając rozmiar oryginału pliku. To jest ważne dla multimedia pliki, 
ponieważ często mają one duże rozmiary. Skompresowane pliki zajmują mniej miejsca na dysku i mogą być pobrany szybciej.

Bezstratne i stratne kodeki

Niektóre kodeki to bezstratny, co oznacza, że ​​nie obniżają jakości oryginalnego pliku multimedialnego. 
Przykłady bezstratnych kodeków wideo obsługujące bezstratną kompresję obejmują H.264 i QuickTime RLE. 
Bezstratny kodek może często zmniejszyć rozmiar pliku multimedialnego do około 50% bez zmiany jakości.

Inne kodeki to stratny, co oznacza, że ​​kompresja obniża jakość nośnika. 
Przykładami stratnych kodeków wideo to MPEG-2 i HEVC. 
Większość kodeków stratnych zapewnia zmienne ustawienia kompresji, 
które pozwalają wybrać stopień kompresji multimediów. 

UWAGA: Stratne kodeki są powszechnie stosowane do Streaming nośniki, 
aby dane mogły być szybciej przesyłane przez Internet.

dekoder

Dekoder należy do klasy układów kombinacyjnych. Jest to układ posiadający n wejść oraz k=2n wyjść. 
Jego działanie polega na zamianie naturalnego kodu binarnego (o długości n), lub każdego innego kodu, 
na kod „1 z k” (o długości k). Działa odwrotnie do kodera, tzn. zamienia kod binarny na jego reprezentację 
w postaci tylko jednego wybranego wyjścia. W zależności od ilości wyjść nazywa się go dekoderem 1 z N.