Kompresja danych wideo daje redukcję wielkości pliku wideo,
przez co w porównaniu z formatem wideo bez kompresji szybszy jest transfer danych zaś zapis wymaga mniej pamięci.
Istnieją różne tryby kompresji, z których najczęściej stosowanymi są MPEG i MJPEG.

Przykłady trybu kompresji:

Kompresja MPEG wykorzystuje zasadę, że na kolejnych klatkach filmu wideo przeważnie 
większość danych obrazu jest identyczna i nie ma potrzeby pełnego ich zapisu dla każdego obrazu. 
Kodek MPEG tworzy tzw. grupy obrazu, w których zostaje dokładnie zapisany pierwszy kluczowy obraz, zaś kolejne są jedynie interpretowane. 
W ten sposób jest możliwa znaczna kompresja danych, jednak montaż obrazu wideo jest możliwy jedynie w miejscach z kluczowym obrazem.

Natomiast w kompresji MJPEG (=MotionJPEG) kompresji za pomocą JPEG podlega każdy obraz niezależnie od ruchu. 
W ten sposób clip wideo jest kodowany jako sekwencja obrazów JPEG, zaś montaż jest możliwy w każdym obrazie. 
Jakość obrazu wideo jest wysoka i odpowiada przy 3 MB/s obrazowi S-VHS. Cyfrowe kamery wideo wykorzystują przeważnie standard MJPEG.

Inne rodzaje kompresji to np.:

MPEG-1, MPEG-2, MPEG-4, H.263, H.264/AVC.