AVI
Wykorzystuje się go często do zapisywania filmów obrobionych w programach. 
Został wprowadzony w 1992 roku przez firmę Microsoft i odgrywał znaczącą rolę w procesie przystosowywania 
systemu Windows do sprawnej obsługi multimediów. Można go jednak odtwarzać również na innych platformach, 
takich jak na przykład Linux czy Mac.

WMV
Format został stworzony przez Microsoft Corporation w celu obsługi treści video i streamowania ich 
za pośrednictwem internetu przez komputery prywatne.
Warto zwrócić uwagę na jego zalety. Przede wszystkim format umożliwia zmniejszenie rozmiaru pliku 
bez znaczącej utraty jakości. Dzięki temu wiele osób, które mają problem z miejscem na swoim urządzeniu, 
wybiera go na co dzień. Format jest szczególnie popularny wśród użytkowników Windows‑a.

MPEG
MPEG to skrót od „Motion Picture Expert Group”. Jest to międzynarodowy standard plików służący do kompresji 
plików wideo i audio, a następnie dekompresji ich podczas odtwarzania odpowiedniego pliku. MPG jest obecnie 
powszechnie używany do konwertowania wszelkiego rodzaju plików do mniejszego formatu, ułatwiając w ten 
sposób odtwarzanie i przesyłanie na nośniki pamięci.

FLV
Adobe Systems opracowała specyfikację kodowania Flash Video i standardy kompresji danych cyfrowych filmów 
wideo dla rozproszonych w lekkich filmów, które są wbudowane do stron internetowych i strumieniowo przez 
Internet. Pliki Flash wideo zapisywane są w formacie FLV i są dołączane z .flv przedłużenia. 