Przeplot to jeden z rodzajów techniki podwajania postrzeganej szybkości klatek wyświetlacza wideo bez zużywania dodatkowej przepustowości. W porównaniu z wideo bez przeplotu,
 sygnał z przeplotem zawiera zwykle dwa pola klatki wideo, które są przechwytywane kolejno. Wideo z przeplotem może poprawić percepcję ruchu i zredukować migotanie.

Usuwanie przeplotu, jak wspomniano powyżej, to proces konwersji,
 który może zmienić materiał źródłowy zawierający naprzemienne półobrazy na ekran komputera,
 który wyświetla pełny obraz na raz. Usuwanie przeplotu wideo może odgadnąć ruch każdego obiektu w filmie i zastosować do niego korekcję ruchu.
 Jest to jedna z niezbędnych funkcji, która jest zaprojektowana w większości nowoczesnych odtwarzaczy DVD,
 odtwarzaczy Blu-ray, telewizorów LCD, LED TV, dekoderów telewizyjnych, odtwarzaczy wideo i edytorów na komputerze oraz w profesjonalnym sprzęcie transmisyjnym.

Jeśli chcesz zmienić wideo z przeplotem na progresywną formę bez przeplotu, musisz polegać na oprogramowaniu do usuwania przeplotu wideo.
 Ta część zawiera listę 5 świetnych narzędzi do usuwania przeplotu wideo, 
które pomogą Ci naprawić wideo z przeplotem, usunąć go i usunąć postrzępione artefakty.


Konwerter wideo Ultimate

FFmpeg


Hamulec ręczny

DaVinci rozwiązać

MakeMKV