Stream, czyli przetwarzanie strumieniowe danych polega na dostarczaniu przez jednego nadawcę sygnału multimedialnego w nieprzerwany sposób do wielu różnych użytkowników. 
Innymi słowy, streamer przesyła określone treści na serwer, z którym następnie łączą się zainteresowani odbiorcy. Najczęściej usługa ta dotyczy oglądania filmów,
słuchania muzyki oraz transmitowania na żywo wydarzeń, zwykle rozgrywek sportowych i wydarzeń kulturalnych.

 
Użytkownicy wykorzystują strumieniowe przetwarzanie danych łącząc się z Internetem oraz odtwarzając wybrany plik multimedialny bez konieczności pobierania go na swój komputer czy smartfon.
Dane są bowiem przechowywane w pamięci urządzenia tylko tymczasowo, na czas odbierania sygnału.
Pobieranie ogromnych plików jest procesem czasochłonnym i zajmuje zbyt dużo miejsca na dysku twardym.

 
Stworzone w dowolnym języku przetwarzanie strumieniowe, w tym napisane w języku Java, wymaga wykorzystania specjalnych programów kodujących,
które umożliwiają udostępnianie streamów na żywo. Może to być: OBS Studio, Action! czy Camtasia Studio.
Ważne, aby pozwalały nagrywać obraz wyświetlany na ekranie komputera oraz synchronizowały z nim dźwięk. Profesjonalne streamowanie nie może się obejść bez stabilnego i szybkiego łącza internetowego.

Do czego wykorzystuje się przetwarzanie strumieniowe?
 
Najbardziej popularnym miejscem, w którym wykorzystuje się przetwarzanie strumieniowe, jest serwis YouTube.
Odwiedzają go codziennie miliony użytkowników. Dzięki streamerom można tutaj oglądać transmisje meczów, koncertów lub uroczystych gal na żywo.

 
Strumieniowe przetwarzanie danych z powodzeniem stosują także serwisy VOD, które oferują możliwość oglądania filmów online.
Z tego rozwiązania korzysta wiele firm, wydawcy filmowy i muzyczni. Streamować można także gry komputerowe.
Prezentowanie użytkownikom z całego świata własnej strategii gry oraz przechodzenie wszystkich jej poziomów stało się w ostatnich latach niezwykle popularną rozrywką.
Wielu dostrzegło w takim działaniu doskonały sposób na zarabianie. Niektórzy gracze zajmują się streamowaniem gier zawodowo.

 
Wiele firm wykorzystuje przetwarzanie strumieniowe napisane w języku Java do promocji swoich usług lub produktów.
Streamując różne eventy branżowe, mają okazję zaprezentować się z jak najlepszej strony i zachęcić potencjalnych klientów do współpracy.